O RAT é a sigla para o Para Risco Ambiental do Trabalho,
que consiste uma contribuição previdenciária ao N s S cobrado
de acordo com o grau de risco de cada atividade econômica
regulamentado pela Lei oito mil duzentos e doze de mil novecentos e noventa e um,
e tem como propósito custear os acidentes decorrentes
do trabalho ou doenças ocupacionais adquiridas pessoal.
Como é que eu faço a validação do rádio?
Então lembra que a gente que a gente comentou alguns slides anteriores?
A importância do CNA,
que é o Código Nacional de Atividade Econômica pelo QI
pessoal,
eu vou identificar dentro da legislação da oito mil duzentos
e doze qual é o meu grau de risco.
Então, assim ele pode ser de um grau mínimo, um grau médio e um grau grave mínimo,
com alíquota proporcional de um por cento,
grau médio de dois e grau grave de três por cento nessa condição pessoal,
eu vou identificar o meu QI
de atividade principal.
E como que é isso, pessoal, Olha só se eu tenho uma atividade administrativa,
por exemplo, um escritório contábil, né?
Então se todo mundo trabalha na sua mesinha
não corro o risco de equipamentos perfurantes Ah,
não corro o risco, eu tenho, obviamente um risco de acidente de trabalho, né?
Exposto ao meio ambiente.
Mas o grau de de risco é muito mínimo,
então nesse grau eu vou nessa atividade principal.
Na preponderância lá do meu QI,
eu vou ter um grau mínimo que normalmente é um por cento,
mas você tem que validar o QI na legislação.
Agora,
imagine uma empresa de construção civil ou de um limpador de vídeos que
trabalhe em andaimes exposto à altura pra fazer um curso de balancim.
Enfim, uma pessoa que tá exposto à altura, essa atividade ela vai.
Tá exposto essa empresa de limpeza de e vidros, por exemplo,
ela tem um grau de risco alto,
porque tem grandes chances de haver de haver acidentes de trabalho nessa condição,
a gente tem um grau de risco três ou, por exemplo, as indústrias químicas.
As empresas de construção civil são atividades
econômicas com alto índice e alto risco de
probabilidade de ocorrer um acidente de trabalho.
Então, o RAT pessoal é pago junto,
é um dos elementos que compõem a cota previdenciária patronal
e refere-se ao grau de risco de cada atividade econômica.
Okay No caso,
o RAT é aplicado sobre o total das remunerações de folha de pagamento da empresa.
Então, a base de remuneração, que são os meus salários,
todos os eventos que tem natureza salarial,
compõe a minha base previdenciária de INSS e é sobre ela que eu vou aplicar o rádio.
Ainda tem uma historinha pra eu contar pra vocês um pouquinho adiante,
Mas eu preciso explicar os conceitos,
que é o rádio ajustado e nós vamos chegar aqui dentro em breve, então aqui, pessoal,
nesse próximo slide eu tô explicando a vocês exatamente
onde vocês buscarem o código através do do,
do principal da empresa.
Então,
na lei no Decreto dez mil quatrocentos e dez e trinta de junho de dois mil e vinte,
vou acessá-lo aqui pessoal, ele tem o em seu anexo
aqui, olha pessoal, vocês tem todos os canais todas as atividades né, né?
No seu anexo um aqui ele tem, por exemplo,
atividade de cultivo de arroz ki zero cento e onze três traço zero um.
A alíquota de grau de risco dele é um grau considerado grau máximo,
um grau grave de três por cento tão expostos ao sol,
dependendo às vezes trabalham com tratores.
Ah, com com materiais perfurantes.
Então tem um grau de risco considerável aqui deixa eu pegar assim oh,
cultivo de açaí.
Já o cultivo de açaí não é considerado um grau alto.
Olha só a gente tem um grau aqui de um por cento, então é assim que a gente faz.
A consulta da legislação através do decreto dez mil quatrocentos e
dez tá pessoal o anexo aí ao material de vocês.